Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Dia tiada apa-apa yang perlu dilakukan
dengan kematian Josefina.
Saya telah menemui
bahawa mereka merancang untuk
menghukum mati Juanito.
Pada 7 Disember.
Ibu Olivia menerima akibatnya
atas apa yang berlaku.
Dan kerana itu,
dia dijatuhkan hukuman mati.
Aku seorang malaikat, Carmela.
Nama saya Faida.
Olivia.
Apa yang akan dirasai oleh ayahmu...
kalau aku hantar
kepala kau yang terpenggal tu kat dia?
Mercedes...
Penggal kepala perempuan tu!
Dan hantarkannya kepada ayahnya!
Juan kecil!
Pergi sahaja!
Teruskan ke jalan itu!
- Tidak!
- Ada sungai di sana!
- Kem pengawal ada di sana!
- Aku takkan tinggalkan kau di sini, Juanito!
- Awak mesti melarikan diri!
- Saya takkan pernah tinggalkan awak!
- Pergi sekarang, Carmela!
- Aku takkan pernah tinggalkan kau!
Saya tahu kebenarannya!
Awak telah membunuh Josefina
dan awak yang menculik Angelito!
Macam mana awak boleh?!
Juan kecil...
Saya minta maaf kerana tidak
memaklumkan kepada anda lebih awal...
Tapi Theresita dan saya sedang bercinta.
Aku tak takut
dengan kau lagi, okay?
Sesiapa yang Juanito cintai,
Saya juga sayang.
Dan bermula hari ini,
jika ia baik-baik saja dengan anda,
Aku akan menjadi ibumu.
Aku telah menunggumu,
tapi awak tak ada dalam bilik awak.
Saya sudah memberi amaran kepada anda
untuk tidak menyakiti adik-beradik saya lagi.
Awak berbohong!
Cik.
Natasha nampak awak pakai semua tu ke?
Jadi apa?
Mungkin beginilah
rasanya bercinta sebenarnya.
Seolah-olah dunia ini
dipenuhi dengan kebahagiaan.
Karmel.
Saya akan terangkan.
- Leandro...
- Biar saya jelaskan kepada awak.
Hentikan!
Cukuplah!
Tidak kira apa yang anda katakan,
kita takkan pernah bersama!
Apa yang berlaku kepada awak?
Carmelita, kenapa awak berubah sepenuhnya?
Kenapa ia nampak macam
Awak bukan Carmelita yang saya kenali?
Hah?
Tidak kira apa yang saya lakukan
dan walaupun aku sanggup mempertaruhkan nyawaku untukmu...
Kenapa kau tak boleh kenal pasti cintaku?
Sehingga kini,
Awak masih tak boleh maafkan masa saya pergi tu?
Itu sahaja?!
Aku pergi untuk memenuhi impianku.
Untuk kita berdua.
Ia adalah untuk kami berdua!
Awak silap, Leandro!
Walaupun anda telah mendapat
jawatan yang anda inginkan...
Walaupun semua impianmu telah tercapai...
Kau dan aku takkan pernah
kembali seperti sedia kala.
Kerana semuanya telah berubah.
Semuanya telah berubah?
Atau adakah kerana dia yang
ada di hatimu telah berubah?
Beritahu saya perkara yang sebenar.
Saya kata, beritahu saya perkara yang sebenar!
Sial!
Leandro!
Apakah nilaiku bagimu, Carmelita?
Atau aku hanyalah bayangan masa lalumu?
Aku mencintaimu dengan segenap rasa hormatku.
Dan kemudian...
Macam ni ke cara kau layan aku?!
Awak buat saya bodoh sangat.
Awak permainkan saya.
Membuat saya kelihatan bodoh.
Awak permainkan saya macam orang bodoh!
Mungkin anda terfikir...
Awak boleh peluk saya
dekat jari awak selamanya.
Betul tak?
Jeneral Seleno memberitahu saya segala-galanya.
Walaupun ayahmu membayarnya
untuk menutup mulutnya.
Itu bermakna
walaupun sebelum perkahwinan,
Leandro tahu tentang Juanito dan saya?
Jadi sebab itulah dia membantu saya
bercakap dengan Ibu Olivia di penjara.
Dia cuma nak buat aku
jatuh cinta balik padanya.
Leandro!
Hentikan!
Aku takkan biarkan kau dan Juanito bahagia.
Akulah orang pertama yang kau cintai.
Dan saya akan pastikan sayalah orang yang awak kahwini.
Kerana awak milik saya, Carmelita.
Awak milik saya!
Cukup!
Orang itu ada di sekitar sini sahaja.
Mereka sentiasa memerhatikan anda
dan semua yang anda lakukan.
Bagaimana jika...
Leandro yang membunuh Juanito?
Saya tidak takut dengan Leandro.
Dan aku akan berjuang untukmu hingga ke akhirnya.
Awak tak percaya saya ke?
Jangan risau.
Juanito, aku percaya padamu.
Perkara itu...
Jangan sesekali hilangkan semua ini lagi.
Juan kecil?
Itu baru peluru pertama.
Leandro!
Supaya kau tak dapat lari.
Supaya awak tak boleh lepaskan diri. Juanito?
Juanito, jangan tinggalkan aku di sini.
Jangan mati.
Leandro, jangan!
Tahukah anda bahawa...
Awak yang membahayakan Juanito?
Jadi jangan berani salahkan saya
Atas apa yang akan aku lakukan padanya malam ini.
Leandro...
Jangan!
[bercakap dalam bahasa Sepanyol]
Leandro... jangan!
Juan kecil...
Juan kecil!
Tunggu, tunggu! Leandro!
Leandro...
Leandro, saya merayu pada awak!
Sekali ini sahaja, tolonglah.
Leandro, jangan.
Sekali ini sahaja, Leandro.
Kasihanilah!
Saya merayu kepada awak!
Lihat saya, Leandro.
Leandro, pandang saya!
Awak bukan pembunuh, okey?
Sekali ini sahaja.
Awak ingat tak?
Apabila saya bertanya kepada anda
untuk mendengar saya menerangkan?
Adakah anda mendengar?
Leandro...
Leandro, jangan.
Tonton.
Leandro!
- Tunggu, jangan!
- Tembak dia.
Tunggu!
Juan kecil!
- Leandro!
- Tembak dia!
Tembak dia!
Leandro!
Sial!
Tidak!
Leandro, jangan!
- Juanito!
- Sial!
Tidak!
- Jangan... jangan!
- Dasar jalang!
Tidak!
Juan kecil!
Ingat, Carmela.
Saat diari ini terbakar dengan sendirinya,
itu tandanya awak gagal dalam misi awak.
Itulah tandanya
bahawa Juanito sudah mati
Saya gagal dalam misi saya.
Aku gagal menghalang kematian kekasihku.
Cik Carmelita?
Siapakah awak?
Saya Belinda,
hamba barumu.
Esmeralda telah dibuang negeri
jadi dia tidak dapat melayanimu lagi.
Esmeralda dibuang negeri
kerana dia telah melindungi Juanito dan saya.
Mulai saat ini,
Saya tiada sesiapa di pihak saya.
Saya benar-benar keseorangan.
Cik Carmelita?
Bolehkah saya benarkan tetamu anda masuk?
Baiklah.
Kenapa kau merajuk kat sini?
Kami telah menunggu selama tiga
hari untuk awak datang mengemis.
Aku tidak akan pernah meminta belas kasihanmu.
Baiklah, kalau begitu.
Nampaknya Leandro tidak dapat berbuat apa-apa
untuk menyelamatkan anda dan keluarga anda.
Tidak lama,
Pemberontak akan mengetahui bahawa
Juanito mati kerana awak.
Bayangkan apa yang difikirkan oleh juri
sebaik sahaja mereka mendapati bahawa seorang anak perempuan
seorang pegawai kerajaan yang terkemuka
pernah menjalinkan hubungan dengan seorang pemberontak.
Jangkakan ayahmu
tidak akan dapat berbuat apa-apa
untuk menyelamatkan anda dan
keluarga anda daripada penghakiman mereka.
Itu tiada masalah.
Tetapi awak dan Leandro akan
membayar atas pembunuhan Juanito.
Juanito adalah seorang pemberontak, seorang Karmelit.
Dan itu tugas Leandro
untuk melawan musuh-musuh kerajaan.
Apa yang aku tak boleh terima langsung,
walaupun
abang saya Leandro sedang sakit sekarang,
awak masih bermain di fikirannya.
Aku tak faham apa yang
istimewanya tentang kau.
Kenapa perempuan ni benci sangat dengan aku?
Maria!
Cantiknya!
Pemenangnya ialah Cik Carmelita Montecarlos.
Sekarang jelas kepada saya mengapa
Natasha begitu membenci kami.
Apa yang dilaluinya tidaklah semudah itu.
Aku tak mahu Leandro menderita selama-lamanya.
Sebab itu saya akan bantu awak
dan keluarga awak terus hidup.
Dengan satu syarat.
Kahwin dengan Leandro.
Tapi aku akan pastikan
hidup kau akan seperti neraka.
Adakah awak benar-benar menyayangi abang awak?
Atau adakah anda hanya mahu membuat diri anda
berasa lebih hebat daripada kami semua?
Siapa kau nak cakap macam tu dengan aku?
Awak tahu, awak tak sepatutnya
biarkan rasa iri hati menguasai hati awak.
Jika anda tahu anda bijak, baik hati,
dan cantik.
Awak tak perlu bersaing dengan kami semua.
Saat kau
membandingkan dirimu dengan orang lain...
Awak sudah kalah.
Karmel?
Helena?
Maafkan saya, Carmelita.
Aku terus diam dan berlalu pergi.
Untuk melepaskan diri daripada kekejaman keluargaku.
Jangan rasa teruk.
Dosa keluargamu bukan dosamu.
Awak tak faham.
Aku sudah lama tahu
Juanito sedang jatuh cinta padamu.
Awak ingat tak masa
sebelum Juanito bertolak ke Manila?
Saya pergi ke rumah awak masa tu
dan memberitahu awak bahawa saya akan menerima lamarannya.
Saya sedang memakai rantai leher neneknya.
Tetapi sebenarnya...
Kalau Sonya tak tanya pasal rantai leher tu...
Juanito tidak akan memberikannya kepada saya sebagai hadiah.
Mungkin dia hanya dipaksa untuk melakukannya.
Dan saya sedar bahawa
Juanito benar-benar ingin
memberikan rantai ini kepada awak.
Tapi aku tetap memaksa
diriku untuk mempercayainya...
Juanito cuma risaukan
awak sebagai seorang kawan.
Itulah sebabnya apabila saya belajar
bahawa ayah saya telah menghukum mati
seluruh keluarga Trinidad...
Aku lari untuk beritahu kau semuanya.
Tetapi saya sangat terluka
bila saya nampak awak dan Juanito bersama.
Dia bagi awak satu sampul surat...
Aku baca apa yang tertulis di dalamnya.
Dan kemudian, saya tahu bahawa awaklah yang dia cintai.
Sebab itu saya setuju dengan
rancangan Ayah dan Natasha.
Untuk merosakkan seluruh keluarga anda.
Tetapi mengapa?
Kerana keluarga Alfonso dan Montecarlos
akan terlalu berkuasa
sebaik sahaja awak dan Juanito berkahwin.
Mereka berjanji kepada saya bahawa saya boleh berkahwin dengan Juanito.
Jadi saya menunggunya
pada majlis sambutan kesyukuran.
Di situ, dia mengaku.
Bahawa anda
adalah yang ada di hatinya.
Dan kemudian, kami telah ditangkap oleh ibu bapa awak.
Bila awak kata
awak masih sayangkan Leandro...
Ayah memutuskan untuk mengorbankan
Don Mariano dan Jeneral Sergio.
Mereka mahu memasukkan Juanito.
Tapi saya merayu kepada mereka supaya tidak berbuat demikian.
Sebagai pertukaran,
Saya berjanji untuk pergi ke Sepanyol.
Maafkan saya, Carmelita.
Aku tak tahu kakak
dan ibu kau akan dibunuh.
Saya baru sampai semalam.
Dan saya dapat tahu bahawa Leandro telah membunuh Juanito.
Maafkan saya, Carmelita.
Maafkan saya...
Maafkan saya.
Maafkan saya, Carmelita.
Sekarang aku tahu Carmela takkan lahir.
Tidak akan ada Carmela
untuk menjadi anak perempuan sulung
daripada Ibu Carmenia dan Ayah.
Tidak akan ada Carmela untuk menjadi
kakak sulung Jenny dan Emily.
Aku tersekat di sini sekarang,
kerana saya gagal dalam misi saya.
Saya akan selamanya menjadi Carmelita Montecarlos.
Tetapi saya berharap
bahawa suatu hari nanti,
Keluarga saya yang sebenar akan mengetahui
apa yang berlaku kepada saya.
Aku berharap,
bahawa melalui surat ini,
mereka akan mula memahami
kenapa aku memutuskan untuk mengakhiri semuanya.
Mungkin di sinilah semua
kegembiraan, kesedihan, kemarahan, penyesalan, kesedihan,
dan cinta yang ku rasakan akhirnya berakhir.
Aku tinggalkan semuanya di sini, di Tasik Air Mata.
Misi awak belum selesai Carmela.
Awak perlu kembali.
Untuk menyelamatkan orang yang kau sayangi.
Rehat sahaja, anak.
Saya di sini untuk mengawasi awak.
Jangan tinggalkan kami.
Walaupun dia telah melakukan
banyak perkara buruk...
Aku masih tidak boleh menyalahkannya.
Akulah sebab
dia buat semua benda tu
yang sepatutnya tidak berlaku
dalam garis masa asal Carmela dan Juanito.
Tapi sebab saya dah sampai sini...
Semuanya berubah.
Masih adakah peluang untuk aku pulang?
Atau adakah aku ditakdirkan untuk kekal
dalam garis masa ini selamanya?
Maria.
Maria!
Kakak saya...
Maria?
Dia sudah tiada...
Ibu sudah tiada.
Dia sudah tiada.
Maria...
Karmel...
Maafkan saya.
Saya minta maaf kerana tidak berada di sini.
Kerana tiada di sisimu.
Saya dengar semuanya daripada Eduardo.
Malah apa yang berlaku kepada Juanito.
Saya tahu ia sangat menyakitkan.
Dan aku tahu kau rasa macam
tak nak hidup.
Tapi aku bersyukur kepada Tuhan...
Bahawa awak masih di sini bersama kami.
Maafkan saya, Maria.
Maafkan saya...
Ia satu perkara yang baik
Saya segera mencari awak.
Dan apabila aku tidak dapat menemuimu...
Saya nampak rantai leher Juanito di dalam bilik awak.
Yang selalu kau pakai.
Ketika itulah saya sedar
bahawa anda mungkin telah melakukan
sesuatu yang mencederakan diri sendiri.
Belinda dan saya ternampak
selipar awak di Tasik Air Mata.
Saya segera meredah tasik.
Dan ketika itulah akhirnya aku ternampak kau...
Perlahan-lahan tenggelam ke dalam air.
Aku sangkakan aku juga akan kehilangan kau.
Maafkan saya.
Saya tidak tahan lagi.
Saya berputus asa.
Saya tak mahu ini.
Aku faham, Carmelita.
Kita ingat semuanya.
Kita mesti teruskan hidup kita.
Untuk orang yang menyayangi kita.
Ibu sudah tiada.
Begitu juga dengan Josefina.
Dan aku takkan hidup
kalau kau tinggalkan aku juga.
Paderi Orlando mendengar tentang apa yang berlaku.
Dan dia mahu bercakap dengan awak.
Saya syak berita itu bocor
kerana para pelayan.
Aku tak mahu, Maria.
Beritahu sahaja dia yang saya sudah bertaubat.
Karmel...
Awak mesti berani.
Anda mesti menghadapi masalah anda secara berdepan.
Kerana tiada apa yang akan
berlaku jika anda teruskan
untuk melarikan diri.
Jangan risau, anak.
Tuhan tahu bahawa kamu
sangat menyesali apa yang telah kamu lakukan.
Hentikan air matamu, anakku.
Ada sesuatu yang saya ingin tunjukkan kepada awak.
Ini saya.
Siapa yang melukis ini?
Juan kecil...
Saya telah menunaikan janji saya.
Bahawa walau apa pun yang berlaku...
Saya akan terus hidup.
Bergilio mengekori saya.
Apabila mereka melihat apa yang Leandro lakukan kepada saya,
mereka segera memaklumkan Catapang.
Mereka menyerang hendap Leandro
sementara mereka cuba membuang mayat saya.
Mereka membawa saya ke Paderi Orlando
dan merayu kepadanya untuk menyembunyikan aku.
Saya gembira awak sudah melihat ini.
Juanito tidak melukis potret Carmelita.
Tapi kenapa Juanito melukis potret saya sekarang?
Saya janji...
Kita akan berjumpa lagi dalam 10 hari.
Aku dah beberapa minggu ni mengelak dari dia,
tapi dia tetap takkan berputus asa.
Jika dia mendapati Juanito masih hidup,
Leandro mungkin cuba membunuhnya lagi.
Leandro?
Selamat pagi, Carmelita.
Ini untuk awak.
Apa khabar?
Saya telah mendengar
apa yang terjadi kepadamu di tasik itu.
Carmelita, awak perlu belajar berenang.
Supaya anda dapat menyelamatkan diri
jika anda entah bagaimana masuk ke dalam yang dalam.
Saya melawat awak setiap hari
untuk memastikan awak baik-baik sahaja.
Jika...
Anda ingin mandi di tasik,
Saya akan menemani awak.
Supaya saya dapat memastikan keselamatan anda.
Don Alejandro tidak memberitahunya
kebenaran tentang lemas saya.
Adakah awak menerima surat saya?
Yang saya serahkan kepada Natasha
untuk diberikan kepada anda?
Saya harap awak akan membacanya.
Kau mesti buat sesuatu pasal dia, Carmela!
Apa khabar?
Saya baik-baik sahaja.
Sibuk di tempat kerja.
Tetapi...
Ia tidak akan menghalang saya daripada melawat awak.
Mungkin jika dia tidak cuba membunuh Juanito,
kita masih boleh berkawan.
Saya menjadi agak
selesa berada di sisinya.
Aku mengidamkan ciumanmu.
Kenapa awak...
Muncungkan bibir?
Awak rasa okay tak?
Alamak, itu hanya khayalanku sahaja?
Ia hanya...
Adakah anda rasa demam?
Tidak, saya cuma
bersyukur kepada-Mu.
Itu...
Awak tak ambil kesempatan atas kelemahan saya.
Saya sangat menghormati awak, Carmelita.
Saya sanggup menunggu walau berapa lama pun.
Dan juga,
Saya seorang sahaja yang bercakap.
Giliran awak pula.
Ceritakan sebuah kisah dari zaman kanak-kanakmu.
Hmmm...
Saya dan kakak saya selalu bergaduh
atas perkara-perkara yang mudah.
Dan kemudian
Ayah akan menegur kami -
Maksud saya, Ayah.
Dan kemudian,
dia akan halang kita...
Ini bermakna dia akan mengurung kita di dalam bilik kita.
Karmel...
Aku harap kita pernah bertemu ketika kita masih kecil.
Aku pasti akan menyimpan banyak kenangan...
Tentangmu, selamanya.
Saya membesar di Manila.
Sebab saya fokus pada pelajaran saya.
Saya hanya pulang ke rumah semasa
Krismas dan Hari Raya.
Di sini di San Alfonso.
Sebab tu saya tak
kenal ramai wanita kat sini.
Jadi itu bermakna awak kenal
ramai wanita di Manila?
Ya.
Tetapi...
Aku tak pernah jatuh,
mahupun merayu sesiapa pun.
Bagaimana pula dengan Helena?
Mengenai Helena pula...
Semasa sambutan Kesyukuran kepada penaung...
Sonya sepatutnya memperkenalkan saya kepadanya.
Tetapi dia melarikan diri.
Itulah sebabnya apabila saya kembali ke Manila,
Saya menerima sepucuk surat daripadanya.
Saya hanya mampu membalas
mungkin sekali atau dua kali.
Kepada suratnya.
Itulah sebabnya apabila saya pulang ke San Alfonso,
Saya mahu berjumpa dengannya.
Dan di situ juga...
Kami telah ditangkap oleh Don
Alejandro dan ayah saya bersama-sama.
Itu bermakna,
apabila saya ternampak Juanito sedang memandang
tingkap bilik tidur Helena,
mereka masih belum bertemu antara satu sama lain?
Saya akan akui.
Saya gembira
bila awak tolong saya
dan Helena jadi lebih rapat.
Tapi aku tak boleh hilangkan kau dari fikiran aku.
Aku lebih gembira bila bersamamu.
Hatiku menjadi lebih tenang
apabila aku membuatmu tersenyum.
Ia tidak mengambil masa yang lama
untuk aku sedari
Saya jatuh cinta pada awak.
Saya dapat tahu yang awak dan
Leandro pernah menjadi pasangan kekasih sebelum ini.
Dan saya sedar ketika itu...
Bahawa awak masih sayangkan dia.
Kerana awak memberitahu saya
bahawa cinta pertamamu
telah pergi ke suatu tempat yang jauh.
Saya sedang bercakap tentang James Gilbert!
Tetapi ...
apa yang membuatkan saya lebih gembira
adalah hakikat bahawa pada
akhirnya, awak tetap memilih saya.
Dan saya percaya
bahawa walau apa pun yang berlaku,
sehingga ke akhirnya,
awak akan sentiasa memilih saya.
Karmel,
tolong berhenti!
Juanito, saya merayu kepada awak.
Tolonglah, saya merayu kepada anda...
Walaupun Helena yang kau cintai.
Kahwin sahaja dengan saya.
Kerana aku sangat mencintaimu, Juanito.
Saya sangat sayangkan awak.
Maafkan saya.
Aku percaya kau akan jumpa
orang lain yang akan mencintai kau.
Apa yang kau cakap ni?!
Hah!?
Saya tidak boleh menerima ini!
Kau akan menyesal dengan ini...
Sumpah kau akan menyesal dengan semua ini!
Bayaran emas.
Bunuh Juanito.
Tapi macam mana kalau saya terbongkar...
Kapten Flores dan Natasha sudah tahu.
Ia sesuatu antara kami berempat.
Aku tahu kau menginginkan kedudukan dan kuasa
keluarga Alfonso.
Dan satu-satunya perkara yang saya mahukan...
adalah kehidupan Juanito.
Bunuh dia pada akhir Februari.
Cik?
Awak baik-baik sahaja?
Awak mimpi ngeri ke?
Tunggu,
Belinda,
kenapa bilik saya bersepah?
Cik...
Awaklah yang
menggantung semua langsir ini.
Awak juga minta saya belikan
awak peralatan sulaman
dan kamu tidak melakukan apa-apa selain itu sepanjang hari.
Belinda, bila tarikh hari ini?
Sekarang hari ke-2 bulan Februari, Cik.
Itu bermakna,
Saya tidak terlibat selama tiga hari.
Apa yang berlaku?
Kenapa aku tak ingat apa-apa?
Saya di sini.
Ya Tuhan...
Carmelitalah dalang
di sebalik pembunuhan Juanito.
Macam mana aku boleh jalankan misi aku kalau
Carmelita boleh kawal badan aku?
Macam mana awak boleh pasti, Juanito?
Dia telah membuktikannya berkali-kali,
bahawa dia tidak bersetuju
dengan kesalahan bapanya.
Dia juga telah
melindungi kami beberapa kali.
Dia berada di gereja di San Alfonso.
Dia disembunyikan oleh Paderi Orlando.
Mengapakah awak
menulis surat kepada Encik Caloy?
Ayah memaksa mereka untuk mengaku
yang manakah antara mereka bersekutu dengan Catapang.
Kebanyakan mereka
mempunyai tanda X pada badan mereka.
Macam mana awak tahu tu?
Yang mana satu?
Tunggu!
Jangan datang lebih dekat!
Jangan!